एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(मेरे पूरे जीवन में।)
(प्रेमी निर्दयी था।)
(शेन परिवार के साथ हुए अन्याय का
निवारण हो।)
(मेरा दोस्त गद्दार था।)
(परिवार के द्वार का वध कर दिया गया।)
(मुझे इस बात का बहुत अफसोस है कि मैंने
गलत व्यक्ति पर भरोसा किया।)
(मुझे इस बात से नफरत है कि मैं
अपने माता-पिता की रक्षा करने में असमर्थ था।)
(लेकिन मैं तैयार नहीं हूँ।)
(मैं हमेशा के लिए
एक बर्फीली झील की तलहटी में फंसा रहना नहीं चाहता।)
(मैं नहीं चाहता कि शेन परिवार
पर यह कलंक लगा रहे।)
(अधिक अनिच्छुक)
(कि जिन हत्यारों
ने दूसरों को नुकसान पहुंचाया है, वे आज़ाद घूम रहे हैं।)
(यदि वास्तव में
इस संसार में कोई देवता है,)
(मैं अपनी आत्मा अर्पित करने को तैयार हूँ।)
(भले ही मुझे
अनंत काल के लिए नरक में जाना पड़े।)
(शेन वंश)
(साथ ही उसे बदला लेने और अपना नाम साफ करने का मौका भी दिया जाना चाहिए
।)
=वास्तुकार=
=एपिसोड 1=
(मैं अपनी नफरत को तलवार में ढाल दूँगा)
Matron Li.
उसका पुनरुत्थान कैसे हो सकता था?
महारानी।
(राज्यपाल निवास की नर्तकी, शी यान)
यह तुच्छ नर्तकी,
क्या शी यान फिर से जीवित हो गई है?
क्या चल रहा है?
(डालियांग प्रिंसेस, ली वानर)
ली वानर.
मुझे लगा कि मैं पहले ही मर चुका हूँ।
तुम जैसे तुच्छ नर्तक की हिम्मत कैसे हुई?
शी यान मुझे संबोधित करें
क्या यह कुलीन उपाधि से संभव है?
(मामूली नर्तक?)
(शी यान?)
(मैं स्पष्ट रूप से शेन चांगनिंग हूं,
शेन परिवार की सबसे बड़ी बेटी।)
(मैं इस हालत में यहाँ कैसे आ सकता हूँ?)
नीची दासी, शी यान।
(शेन परिवार की वैध पुत्री,
शेन चांगनिंग)
(प्रिंस डुआन के सबसे बड़े बेटे, जिओ हुइजिन)
(मैं शी यान के रूप में कैसे बदल गया ?)
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
राज्यपाल के बिस्तर पर चढ़ने की?
आज मैं तुम्हें जिंदा डुबो दूंगा।
तभी मेरे हृदय की घृणा का
समाधान होगा।
आपका संघर्ष व्यर्थ है।
(ली वानर।)
(आखिरकार,
एक समय हम खुद को बहनें कहते थे।)
(जब शेन परिवार का पतन हुआ,
तो तुमने मेरी पीठ में छुरा घोंपा।)
(तुमने मुझे पीठ पीछे धोखा दिया।)
(अब जब हमें यह दूसरा मौका मिला है।)
(मैं शांतिपूर्वक हार नहीं मानूंगा।)
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मदद करना!
मैं किसी व्यक्ति के वास्तविक स्वभाव को न देख पाने में इतना अंधा कैसे हो सकता हूँ ?
मैं चेतावनियों को अनसुना कैसे कर सकता था?
मैं अपने हृदय में
अच्छाई और बुराई के बीच अंतर करने में अंधा कैसे हो सकता हूँ?
ली वान'एर की मानवीय त्वचा के नीचे,
तुम असल में क्या हो?
(पेई यू.)
(तुम्हारे हाथ
शेन परिवार के खून से सने हैं।)
(हमारे कुलों के सफाए का प्रतिशोध)
(और कबीले के
विनाश के प्रति घृणा का समाधान असंभव है।)
(दालियांग के गवर्नर, पेई यू)
(मैं तुम्हारी खाल उतार दूंगा और तुम्हारी हड्डियां तोड़ दूंगा)
(खून का बदला खून से लेना)
(शेन चांगनिंग के पिता)
(और उनका पुनर्जन्म हुआ।)
(शेन चांगनिंग की माँ)
(जो जीवन मैं तुमसे छीन लेता हूँ)
(यही मेरे जीने का कारण होगा।)
नीच दासी!
- माननीय न्यायाधीश महोदय।
यू, यह नीच नौकरानी मुझे तंग कर रही थी।
अपमानजनक विद्रोह
मौत का हकदार है।
उसे घसीटकर ले जाओ।
राज्यपाल पेई।
लोग कहते हैं कि राज्यपाल
वफादारी और विश्वासघात में फर्क नहीं कर सकते।
और वह अच्छे और बुरे में फर्क नहीं कर सकता।
ऐसा लगता है कि यह सच है।
केवल मैं
राजकुमारी के बालों में कुछ गंदा देखा
और उसने उसके लिए इस बात को टालने की कोशिश की।
लेकिन राजकुमारी ने तीखी प्रतिक्रिया दी।
इसी वजह से गलतफहमी हुई।
हे तुच्छ दासी, अब भी बहस करने की हिम्मत कर रही हो?
यु.
ऐसी नीच नौकरानी, ​​जिसके इरादे बुरे हों।
यदि निष्पादित नहीं किया गया...
महारानी।
क्या आपको
अपने बालों में कुछ रेंगता हुआ महसूस नहीं हुआ?
अगर आप इसे अभी नहीं हटाएंगे तो
यह आपके कपड़ों में घुस जाएगा।
कीड़ा?
महारानी।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम्हारा
ऐसा पक्ष भी अभी भी मौजूद है।
आपने वाकई मुझे
आपको कम आंकने पर मजबूर कर दिया।
मैं बस एक नर्तकी हूँ
अस्तित्व के लिए संघर्ष करना।
तुम तो बस एक मामूली नर्तक हो।
आपको यह कैसे पता चल सकता है कि
राजकुमारी को कीड़ों से डर लगता है?
मैंने बस इतना देखा कि आपको राजकुमारी पसंद नहीं थी।
और इसका उद्देश्य आपकी चिंताओं को कम करना है।
आपमें वाकई कुछ हास्यबोध है।
अगर मैं आज तुम्हारी जान बख्श भी दूं,
कल के बारे में क्या?
भले ही मुझे कल मरना पड़े,
मैं आज जीने की भीख मांगता हूँ।
(क्विंगज़ियान निवास)
फिर कल तक घुटने टेककर बैठे रहो।
आप जिएंगे या मरेंगे,
यह आपके भाग्य पर निर्भर करेगा।
(क्विंगज़ियान निवास)
आज की रात अंतहीन लंबी लगेगी।
शी यान.
चाहे जो भी कारण हो, मैं
तुम्हारे जैसा दिखने लगा हूँ,
मैं कसम खाता हूँ
(मैं हम दोनों के लिए जीवित रहूंगा।)
मैं अभी मर नहीं सकता।
मुझे अभी भी अपना बदला लेना है
और शेन परिवार।
यदि स्वर्ग न्याय नहीं दिखाता,
तब मैं वह बेचैन आत्मा बन जाऊँगा
जो इसकी माँग करेगी।
यदि मेरे सामने की दुनिया अन्यायपूर्ण है,
मैं अथाह गहराई से निकला प्रतिशोधी भूत बन जाऊंगा ।
यदि निष्पक्षता ही अन्यायपूर्ण हो,
मैं पूरी दुनिया से पूछूंगा।
अच्छे लोगों को कष्ट सहने देना
जबकि दुष्ट लोग स्वतंत्र रूप से घूमते रहते हैं,
यह किस प्रकार का न्याय है?
अगर वह बेचारी नौकरानी जीवित रहती है,
मेरी नफरत कभी खत्म नहीं होगी।
महाराज, कृपया शांत हो जाइए।
क्रोध शरीर को नुकसान पहुंचाता है।
(नैनी, मैडम ली)
वह नीच नौकरानी सचमुच मौत की हकदार है।
लेकिन उसे भला कैसे पता चल सकता था?
महाराज, क्या आप कीड़ों से डरते हैं?
जब तुम्हारे पिता युद्ध में शहीद हुए, तो
उनका शरीर उनसे ढका हुआ था।
इस बात की जानकारी बहुत कम लोगों को है।
मैं खुद को थप्पड़ मारूंगा।
यु.
आपको उस नौकरानी को कड़ी सजा देनी चाहिए।
मुझे न्याय दिलाने के लिए।
अगर और कुछ नहीं है तो,
महल में जल्दी लौट आओ।
मैं वापस नहीं जा रहा हूँ।
हमने रात्रि मोती की प्रशंसा नहीं की है
महारानी द्वारा
संयुक्त रूप से उपहार में दिए गए।
अलावा,
आज रात मुझे डर लग रहा था।
मैं आवास में रहना चाहता हूँ।
महारानी को महल तक वापस ले जाइए।
जी श्रीमान।
यु.
मेरे लिए दोबारा फैसले मत लेना।
नहीं, जब तक तुम मेरे घर में कदम भी नहीं रख चुके हो।
ऐसा करने के बाद भी,
इस राज्यपाल निवास में,
केवल मैं
यह तय कर सकता है कि कौन जिएगा और कौन मरेगा।
यु...
महारानी।
घर के पीछे इतनी सारी महिलाएं
राज्यपाल को लुभाने की कोशिश कर रही थीं।
आप शी यान को अकेले ही क्यों मारना चाहते हैं ?
आंखें।
महारानी,
आपका क्या मतलब है?
उस साधारण नौकरानी की आँखें
और किसी और की
बिल्कुल एक जैसे दिखते हैं।
तुम्हारा मतलब है...
शेन चांगनिंग.
जब तक तुम जीवित हो,
मेरे दिल को कभी शांति नहीं मिलेगी।
यदि तुम मुझे मारना चाहते हो,
देखते हैं कि आपमें यह क्षमता है या नहीं।
ली वानर.
देर-सवेर
मैं तुम्हें अपने पैरों तले रौंद डालूंगा।
शी यान.
तुम सिर्फ अपनी ज़ुबान चला सकते हो।
मैं वर्तमान शाही राजकुमारी हूँ।
एक कुलीन परिवार में जन्मा,
और मुझे यह उपाधि
स्वयं सम्राट द्वारा प्रदान की गई थी।
तुम जैसे लोग सिर्फ मेरे
सामने घुटने टेकने और मेरी सेवा करने के लिए ही मौजूद हैं।
मुझसे पहले,
मैं ही कानून हूँ।
मैं ही नियम हूँ।
बिल्कुल अभी की तरह,
अगर मुझे तुम्हारी आंखें पसंद नहीं हैं,
तब तो तुम सिर्फ अंधे ही हो जाओगे।
ली वानर.
आप
वे एक लाड़-प्यार से पाले गए गुलाम से ज्यादा कुछ नहीं हैं
आपके वरिष्ठों द्वारा संरक्षित।
क्या आपको इस बात का डर नहीं है
कि बहुत अधिक बुराई करने से क्या होगा?
क्या प्रतिशोधी आत्माएं आपकी जान लेने के लिए आएंगी ?
महारानी।
क्या आप ठीक हो?
तुम नीच!
उसे मार!
जाना!
(नौकरानी, ​​चुनयुन)
अभी जाओ!
- महाराज।
- अब जाइए!
माननीय न्यायाधीश महोदय।
यु.
यदि आप
अपने ही नौकरों को अनुशासित नहीं कर सकते,
तब मैं तुम्हारे लिए उन्हें अनुशासित कर दूंगा।
अब से, मेरी अनुमति के बिना,
आपको राज्यपाल के आवास में प्रवेश करने की मनाही है ।
मैं...
यु.
जवानी के धार्मिक दिनों में
हम हँसे और हमने अपना वादा किया।
कितनी चालाक लड़की है!
इससे पहले भी उसे
उसके बिस्तर पर चढ़ने के कारण घर से निकाल दिया गया था।
और अब उन्होंने
एक बार फिर राज्यपाल का विश्वास जीत लिया है।
वह तो
उसके कारण राजकुमारी से भी झगड़ा कर रहा है।
क्या पिछवाड़े
में अफरा-तफरी मचने वाली है?
आकाश और पृथ्वी पर एक नजर डालते हुए
किसी को कैसे याद रखना चाहिए???
विदाई कैसे देनी चाहिए?
चूंकि आप जाग रहे हैं,
दिखावा करना बंद करो।
कृपया नाराज न हों, माननीय न्यायाधीश महोदय।
मैं बस किसी को परेशान नहीं करना चाहता था।
किसी महिला के कक्ष में आपका आनंद।
अपनी सुरक्षा के लिए,
तुमने कमजोर होने का नाटक किया,
यहां तक ​​कि आपने खुद को भी नुकसान पहुंचाया।
आपका दृढ़ संकल्प सराहनीय है।
मैं निम्न कुल का हूँ।
जीवित रहने के लिए,
मैं केवल छोटे-मोटे हथकंडे ही अपना सकता हूँ।
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं,
माननीय न्यायाधीश महोदय।
मैं जीवित रहकर अधिक मूल्यवान हूं।
मरने से भी बदतर।
आप अपनी स्थिति को अच्छी तरह समझते हैं।
मैं महज एक तुच्छ मोहरा हूँ।
लेकिन अगर इसका सही इस्तेमाल किया जाए,
शायद
मैं अप्रत्याशित रूप से एक मूल्यवान संपत्ति साबित हो सकता हूँ।
तुम मुझे वापस ले गए
और जानबूझकर पिछवाड़े की महिलाओं को जाने दिया।
सब कुछ देखें।
क्या यह इसलिए नहीं है क्योंकि
क्या आप आंतरिक कलह को भड़काना चाहते हैं?
आप बदलाव चाहते हैं।
मैं जीवित रहना चाहता हूँ।
अगर तुम मेरी रक्षा करोगे,
तब मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
फिर कुछ बवाल खड़ा कर दो।
कुछ न करने से तो बेहतर है।
(शी यान.)
(आपकी डायरी पढ़ने के बाद ही।)
(मुझे पता चला कि हमारा दुश्मन एक ही है।)
शी यान.
बलवानों के पास सब कुछ होता है।
कमजोर लोग तो बस जलाने की लकड़ी के समान हैं।
यदि आप चाहते हैं
इस निर्जन संसार में जीवित रहने के लिए,
आपको उनके जैसा बनना होगा।
भले ही हर कदम पर खतरा मंडरा रहा हो,
मैं निश्चित रूप से
तुम्हारा बदला लेंगे।
इस क्षण से आगे,
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
पेई यू.
अदालत के एक अधिकारी पर हमला करें
यह एक घोर अपराध है।
आप गद्दार!
मैं तुमसे जान की बाज़ी लगाकर लड़ूंगा!
तुम सही और गलत को तोड़-मरोड़ देते हो।
और शेन परिवार के सौ से अधिक सदस्यों को प्रभावित किया।
जेल में अन्यायपूर्ण तरीके से मर जाना।
जिओ हुइजिन।
शेन परिवार में जन्म हुआ
इसका मतलब सिर्फ एक ही नियति है, मृत्यु।
(मैं दिखावे से धोखा खा गया था।)
(कभी मधुर लगने वाले शब्द)
(विष बन गए हैं।)
ली वानर.
काश मैं तुम्हारी बहन के
टुकड़े-टुकड़े कर पाता।
उसकी नौकरानी को वेश्या बना दो।
और उसे आजीवन गुलामी की सजा दी जाए।
(मैंने तुम्हें अपनी बहन की तरह माना।)
(लेकिन मैंने कभी तुम्हारा विषैला हृदय नहीं देखा।)
पाखंडी व्यक्ति हमेशा अहंकारी होता है।
दुष्ट लोग हमेशा जुनूनी होते हैं।
उदासीन लोग
अपनी भावनाओं को सबसे गहराई से छिपाते हैं।
अब मैं दीन हूँ
चींटी की तरह,
कोई भी मुझे
अपने पैरों तले कुचल सकता है।
तुमने मेरे परिवार को तबाह कर दिया।
लेकिन शेन परिवार का नाम साफ करने का मौका
भी आपके पास ही है।
आपकी रैंक ऊंची है।
आपकी शक्ति असीम है।
अगर मैं आपको अपने खेल में फंसा सकूँ,
और मैं तुम्हें अपनी ढाल के रूप में इस्तेमाल करूँ।
फिर चाहे जिओ हुइजिन
या ली वानर,
मैं उन सभी का सामना कर सकता हूँ।
मैं अपनी घृणा को तलवार में ढाल लूंगा।
और हर दुश्मन को मार गिराओ।
(एपिसोड समाप्त)
मैंने ऐसा कब कहा था?
क्या शेन चांगनिंग की मौत जहर से हुई थी?
(उसके हर शब्द और हर हरकत)
( व्यक्ति से बिल्कुल अलग है )
(मैंने एक बार ज़िचुन हाउस में देखा था।)
अकेलापन
मैं इसे कैसे पार करूँ?
मैंने आज तक किसे निराश किया है?
अगरबत्ती कुछ ही तीलियों में जल जाती है।
क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?
बीतते वर्ष
वीरानगी से होकर गुजरते हैं।
पिछली गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं???
खुद को दोषी ठहराना कि मैंने रक्षा नहीं की???
???हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसा मुझे करना चाहिए था???
???दु: ख???
इसे ध्यानपूर्वक गिनना है।
मुश्किल समय में कौन मेरे साथ खड़ा रहा?
अंततः एक पवित्र भूमि होगी।
जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है
सांसारिक वैभव के समाप्त होने तक नहीं।
क्या कोई दिल को झकझोर देने वाली बात को समझ सकता है ?
शाम के समय, सफेद बालों के साथ
मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती।
अनगिनत
समुद्री संघर्षों के बाद...
अंततः कमल हृदय जागृत होता है
तीन जन्मों में भटकते हुए
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रहा हूँ।
घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते जाते हैं।
मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ।
हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है।
???जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो???
जहां फूल गिरते हैं
मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है।
जवानी पल भर में बीत जाती है।
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रहा हूँ।
सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे।
आपको धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना...
समय तारों पर टिका है
क्या कोई
चाय बनाने का इंतज़ार कर रहा है?